Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[THE HUNT]
[LA CAZA]
Xiaojun.
Xiaojun.
Cut my hair again.
Me corté el pelo otra vez.
Just like when we left Nanyang.
Tal como cuando dejamos Nanyang.
[Job Responsibilities for Dahu Cleaning Staff]
Responsabilidades laborales del personal de limpieza de Dahu
[Janitor's Room]
[Habitación del conserje]
[Once, in the southern lands, he died in flames.]
[Una vez, en las tierras del sur, murió en llamas.]
[Once, in the north, he died of a cold heart.]
[Una vez, en el norte, murió de un resfriado.]
[Hatred Episode 13]
[Odio Episodio 13]
I'm heading back.
Me estoy yendo de regreso.
Ximei,
Ximei,
rest early. See you tomorrow.
Descansa temprano. Nos vemos mañana.
Goodbye, Fourth Brother.
Adiós, Cuarto Hermano.
Ximei.
Ximei.
My name is Ni Xiangdong.
Mi nombre es Ni Xiangdong.
A river of spring...
Un río de primavera...
Flows endlessly eastward.
Fluye sin cesar hacia el este.
My name is Wu Ximei.
Mi nombre es Wu Ximei.
My name is Cao Xiaojun.
Mi nombre es Cao Xiaojun.
You're silly.
Eres tonto
You lost your shoe.
Perdiste tu zapato.
[Integrity Management]
[Gestión de la integridad]
Let me see that bracelet.
Déjame ver esa pulsera.
Okay,
Bueno,
look at this one.
Mira este.
Lotus pattern,
Patrón de loto,
latest style.
último estilo.
A lotus
Un loto
symbolizes pure love.
Simboliza el amor puro.
How much is this?
¿Cuánto cuesta este?
400 yuan.
400 yuanes.
I only have 300 yuan.
Sólo tengo 300 yuanes.
I'll give you 290,
Te doy 290,
and keep 10 for a bowl of noodles.
y guarda 10 para un tazón de fideos.
Ximei.
Ximei.
♪ The cold current has quietly arrived ♪
♪ La corriente fría ha llegado silenciosamente ♪
♪ She's silent ♪
♪ Ella está en silencio ♪
♪ Rising in the dark night ♪
♪ Levantándose en la noche oscura ♪
♪ You're going far away ♪
♪ Te vas muy lejos ♪
♪ That's the starting point of happiness ♪
♪ Ese es el punto de partida de la felicidad ♪
♪ In the silence, I recall ♪
♪ En el silencio, recuerdo ♪
♪ The bygone years of childhood ♪
♪ Los años pasados ​​de la infancia ♪
♪ The sorrow painted in black ♪
♪ La tristeza pintada de negro ♪
Xiaojun,
Xiaojun,
you're still awake?
¿Aún estás despierto?
I'm not used to the bed.
No estoy acostumbrado a la cama.
We've rented the apartment.
Hemos alquilado el apartamento.
When we have time,
Cuando tengamos tiempo,
we'll take the contract
Tomaremos el contrato
and get our temporary residence permit.
y obtener nuestro permiso de residencia temporal.
Okay.
Bueno.
The due date is getting closer.
La fecha del parto se acerca cada vez más.
I hope the baby will be born safely.
Espero que el bebé nazca sano y salvo.
Heaven will bless us.
El cielo nos bendecirá.
We haven't decided on a name for the baby yet.
Todavía no hemos decidido el nombre del bebé.
You mentioned heaven's blessing,
Mencionaste la bendición del cielo,
so why not call the baby Tianbao—"Heaven's Blessing"?
Entonces, ¿por qué no llamar al bebé Tianbao: "Bendición del Cielo"?
What if it's a girl?
¿Y si es niña?
A girl can be called Tianbao too.
A una niña también se le puede llamar Tianbao.
How do we get the birth permit?
¿Cómo obtenemos el permiso de nacimiento?
Never mind.
No importa.
We'll figure it out later.
Lo averiguaremos más tarde.
There's still plenty of time anyway.
De todos modos, todavía hay mucho tiempo.
I've heard that
He oído eso
you need a marriage certificate to get a birth permit.
Necesitas un certificado de matrimonio para obtener un permiso de nacimiento.
You seem quite informed.
Pareces bastante informado.
Ximei,
Ximei,
that's not what I meant.
Eso no es lo que quise decir.
Don't misunderstand.
No me malinterpretes.
If you're not ready,
Si no estás listo,
we can find another way.
Podemos encontrar otra manera.
I don't mind.
No me importa.
Getting married now or a few months later
Casarse ahora o dentro de unos meses
doesn't make much difference.
No hace mucha diferencia.
If we take photos now, I'll still look slim.
Si tomo fotos ahora, todavía me veré delgada.
Later on, who knows?
Más adelante, ¿quién sabe?
Right?
¿Bien?
What are you rummaging through in the middle of the night?
¿Qué estás hurgando en mitad de la noche?
Did you buy this for me?
¿Compraste esto para mi?
Five years ago,
Hace cinco años,
on the ninth day of the tenth lunar month.
en el noveno día del décimo mes lunar.
When you celebrated your birthday for the first time,
Cuando celebraste tu cumpleaños por primera vez,
I bought this.
Compré esto.
I wanted to give it to you then,
Quería dártelo entonces,
but I was too shy to give it to you.
pero fui demasiado tímido para dártelo.
As to what happened afterward, I won't go into it.
En cuanto a lo que pasó después, no entraré en detalles.
It wasn't expensive.
No era caro
Don't look down on it.
No lo menosprecies.
They said with a silver polishing cloth,
Dijeron con un paño para pulir plata:
if you polish it,
Si lo pules,
it will shine like new.
Brillará como nuevo.
What kind of flower is this?
¿Qué tipo de flor es ésta?
Lotus.
Loto.
Does it fit you?
¿Te queda bien?
Yes, it does.
Sí, lo hace.
I don't have anything else.
No tengo nada más.
Just this.
Sólo esto.
Go to sleep.
Ve a dormir.
It's late.
Es tarde.
I'll keep it.
Lo conservaré.
Good, come on.
Bueno, vamos.
Look happier!
¡Luce más feliz!
Come on, get closer.
Vamos, acércate más.
Ready.
Listo.
Three.
Tres.
Two.
Dos.
One.
Uno.
Be careful.
Ten cuidado.
[Gangnan Community]
[Comunidad de Gangnan]
Slowly.
Despacio.
Let me open the door.
Déjame abrir la puerta.
Ni Tianbao.
Ni Tianbao.
Look where we are.
Mira dónde estamos.
Cao Tianbao.
Cao Tianbao.
His name is Cao Tianbao.
Su nombre es Cao Tianbao.
Tianbao.
Tianbao.
Cao Tianbao.
Cao Tianbao.
There's a hole inside that slide.
Hay un agujero dentro de esa diapositiva.
Yes.
Sí.
We'll go see the hole later.
Iremos a ver el agujero más tarde.
Is your stomach still bothering you, Tianbao?
¿Aún te molesta el estómago , Tianbao?
Jun?
¿Jun?
Jun.
Jun.
Sheng.
Sheng.
It really is you.
Realmente eres tú
This is...
Esto es...
Ximei.
Ximei.
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
This child is so cute,
Este niño es tan lindo,
so strong and lively.
Tan fuerte y vivaz.
What's his name?
¿Cómo se llama?
Cao Tianbao,
Cao Tianbao,
Xiaojun's son.
El hijo de Xiaojun.
I never thought
Nunca pensé
that you two would be the ones
que ustedes dos serían los indicados
who ended up together.
que terminaron juntos.
You didn't work under Ni Xiangdong for long.
No trabajaste mucho tiempo bajo el mando de Ni Xiangdong.
It's been several years now.
Ya han pasado varios años.
Jialin's gang leaders
Los líderes de la pandilla de Jialin
have changed several times.
Han cambiado varias veces.
We've been living a stable life for a while now.
Llevamos un tiempo viviendo una vida estable.
You're just following my example.
Sólo estás siguiendo mi ejemplo.
I was the first one to leave.
Yo fui el primero en irme.
Little Tianbao,
pequeño Tianbao,
you're so adorable.
Eres tan adorable
Your parents and I...
Tus padres y yo...
-Are old friends. -Come on, Tianbao, let me hug you.
-Somos viejos amigos. -Vamos, Tianbao, déjame abrazarte.
Come on.
Vamos.
Jun.
Jun.
How has
¿Cómo ha sido?
Dong been lately?
¿Donde has estado últimamente?
We haven't been in touch for a long time.
No hemos estado en contacto durante mucho tiempo.
After leaving Jialin,
Después de dejar Jialin,
we never saw each other again.
Nunca nos volvimos a ver.
I went back
Volví
to Jialin recently
a Jialin recientemente
and had drinks with the old brothers.
y tomamos unas copas con los hermanos mayores.
They said
Ellos han dicho
Liang Da has been looking for you guys.
Liang Da los ha estado buscando.
They said Dong took a batch of Liang Da's goods.
Dijeron que Dong tomó un lote de productos de Liang Da.
I thought you two left together.
Creí que se habían ido juntos.
Sheng!
¡Sheng!
Let's go!
¡Vamos!
We're running out of time!
¡Nos estamos quedando sin tiempo!
Is the child feeling unwell?
¿El niño se siente mal?
The child often has stomach problems,
El niño a menudo tiene problemas de estómago,
but it's nothing serious.
pero no es nada grave.
Many of our old brothers
Muchos de nuestros hermanos mayores
have come to this area.
han llegado a esta zona.
-Let's drink together. -Sheng!
-Bebamos juntos. -¡Sheng!
Hurry up!
¡Apresúrate!
Coming!
¡Próximo!
Bye-bye!
¡Adiós!
See you!
¡Nos vemos!
Don't be upset. They're my old friends.
No te enfades. Son mis viejos amigos.
Keep in touch!
¡Mantenerse en contacto!
Tianbao has been sleeping for quite a while.
Tianbao ha estado durmiendo durante bastante tiempo.
It's a blessing that children can sleep well.
Es una bendición que los niños puedan dormir bien.
Are we being too cautious?
¿Estamos siendo demasiado cautelosos?
Tianbao is gradually growing up.
Tianbao está creciendo poco a poco.
He should start understanding things.
Debería empezar a comprender las cosas.
We should move to a new environment.
Deberíamos mudarnos a un nuevo entorno.
Where can we escape to?
¿Adonde podemos escapar?
What if we run into acquaintances again
¿Qué pasa si nos volvemos a encontrar con conocidos?
when we get there?
¿cuando lleguemos alli?
Let's go north.
Vamos hacia el norte.
The farther away, the safer we'll be.
Cuanto más lejos estemos, más seguros estaremos.
After 9 p.m. here,
Después de las 9 pm aquí,
there's no hot water left.
No queda agua caliente.
You need to hurry up.
Tienes que darte prisa.
Okay.
Bueno.
Here's the key.
Aquí está la clave.
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
First thing tomorrow morning,
A primera hora mañana por la mañana,
I'll go find a job.
Iré a buscar un trabajo.
Go to bed early.
Vete a la cama temprano.
Xiaojun.
Xiaojun.
Ximei.
Ximei.
Did you have a nightmare?
¿Tuviste una pesadilla?
I couldn't find you.
No pude encontrarte.
Why aren't you sleeping?
¿Por qué no estás durmiendo?
Can't sleep.
No puedo dormir.
Tianbao.
Tianbao.
Xiaojun.
Xiaojun.
[Emergency Department]
[Departamento de Emergencias]
My child has always had digestive problems.
Mi hijo siempre ha tenido problemas digestivos.
We've been to the hospital before.
Ya hemos estado en el hospital antes.
They said it was some kind of enteritis.
Dijeron que era algún tipo de enteritis.
He's been taking medicine all along.
Ha estado tomando medicamentos todo el tiempo.
But he just won't fully recover.
Pero no se recuperará del todo.
[Name: Cao Tianbao]
[Nombre: Cao Tianbao]
This isn't just ordinary enteritis.
No se trata de una enteritis común y corriente.
[Terminal ileum, ileocecal valve, rectum, and hepatic flexure of the colon.]
[Íleon terminal, válvula ileocecal, recto y ángulo hepático del colon.]
It's a rare condition.
Es una condición rara.
Of course,
Por supuesto,
there's no definitive diagnosis yet.
Todavía no hay un diagnóstico definitivo.
Once the diagnosis is confirmed,
Una vez confirmado el diagnóstico,
it can be a bit tricky.
Puede ser un poco complicado.
Let's take an X-ray first.
Primero tomemos una radiografía.
Run some tests.
Ejecute algunas pruebas.
We'll take another look at your child's
Echaremos otro vistazo a su hijo.
previous medical records.
registros médicos previos.
Actually, I'm quite afraid of hospitals.
La verdad es que tengo bastante miedo a los hospitales.
When my mother was giving birth to my little sister,
Cuando mi madre estaba dando a luz a mi hermana pequeña,
she hemorrhaged badly.
Ella sufrió una hemorragia grave.
They couldn't stop the bleeding.
No pudieron detener el sangrado.
I was still very young then,
Yo era muy joven entonces,
just standing there helplessly.
Simplemente permanecí allí parado, sin poder hacer nada.
I only remember
Solo recuerdo
my mother was crying.
Mi madre estaba llorando.
Mother cried,
Mamá lloró,
and I cried too.
y yo también lloré.
Her hand
Su mano
was holding mine so tightly at that time.
Estaba sosteniendo el mío muy fuerte en ese momento.
I was thinking—
Estaba pensando—
my mom was
mi mamá era
always so gentle,
siempre tan gentil,
yet her grip was surprisingly strong.
Pero su agarre era sorprendentemente fuerte.
Then,
Entonces,
her hand
su mano
gradually grew cold.
Poco a poco se fue enfriando.
No matter how I tried to warm it, I couldn't.
Por más que intenté calentarlo no pude.
One year later,
Un año después,
that man remarried.
Ese hombre se volvió a casar.
Another year passed.
Pasó otro año.
They had a son of their own.
Tuvieron un hijo propio.
That man
Ese hombre
went to work in another city.
fue a trabajar a otra ciudad.
He told others
Se lo dijo a otros
he doesn't like having anyone at home controlling him.
A él no le gusta que nadie en casa lo controle.
It's strange.
Es extraño.
You don't like being controlled,
No te gusta que te controlen,
so why do you keep marrying one woman after another?
Entonces ¿por qué sigues casándote con una mujer tras otra?
He never sent money back home.
Él nunca envió dinero a casa.
Life was hard. That woman had it rough too,
La vida era dura. Esa mujer también lo pasó mal.
so young yet having to take care of three kids.
Tan joven y aún así teniendo que cuidar a tres niños.
Later,
Más tarde,
my little sister got sick.
Mi hermana pequeña se enfermó.
We had no money for medical treatment.
No teníamos dinero para el tratamiento médico.
We could only give her blessed water.
Sólo pudimos darle agua bendita.
On the day of my sister's burial,
El día del entierro de mi hermana,
that man finally showed up,
Ese hombre finalmente apareció,
reeking of alcohol.
apestando a alcohol.
He was arguing with that woman,
Estaba discutiendo con esa mujer,
accusing her of killing
acusándola de matar
his own child.
su propio hijo.
But the one who killed my little sister
Pero el que mató a mi hermana pequeña
was clearly him.
Era claramente él.
I rushed over and fought with him.
Corrí y luché con él.
He beat me mercilessly too.
También me golpeó sin piedad.
I grabbed something
Agarré algo
and threw it at him.
y se lo arrojó.
I only remember
Solo recuerdo
he let out a terrible scream.
Dejó escapar un grito terrible.
Then his eye
Entonces su ojo
started bleeding.
empezó a sangrar.
I was terrified,
Estaba aterrorizado,
so I ran away.
Así que me escapé.
I ran into the woods
Corrí hacia el bosque
and wandered for two days and nights.
y vagó durante dos días y dos noches.
Later,
Más tarde,
Grandpa found me.
El abuelo me encontró.
And then,
Y luego,
Grandpa passed away.
El abuelo falleció.
I had no family left.
No me quedaba ninguna familia.
I'm not afraid of hardships
No tengo miedo a las dificultades
or death.
o la muerte.
I'm only afraid of not having a home.
Lo único que tengo miedo es no tener un hogar.
Ximei. Don't worry.
Ximei. No te preocupes.
I'll block the slap from Heaven itself.
Bloquearé la bofetada del mismísimo Cielo.
It's okay.
Está bien.
Here!
¡Aquí!
You can't go to Jiaonan anymore.
Ya no puedes ir a Jiaonan.
Can't go anymore?
¿Ya no puedes ir más?
Right.
Bien.
Why?
¿Por qué?
The route is cut off.
La ruta está cortada.
When's the earliest I can go?
¿Cuando es lo más temprano que puedo ir?
I told you, you can't go there.
Te lo dije, no puedes ir allí.
The entire route is shut down.
Toda la ruta está cerrada.
Where else can I go?
¿A dónde más puedo ir?
In a hurry?
¿Apurado?
Yes.
Sí.
Then Weiqiu.
Entonces Weiqiu.
It's also convenient.
También es conveniente.
And you don't need
Y no es necesario
a large container ship.
Un gran barco portacontenedores.
How do I get there?
¿Cómo llego allí?
We'll get a fishing boat
Conseguiremos un barco de pesca.
to take you to international waters.
para llevarte a aguas internacionales.
Once you're in international waters,
Una vez que esté en aguas internacionales,
their ship will come pick you up.
Su barco vendrá a recogerte.
When's the earliest boat
¿Cuándo salió el primer barco?
leaving?
¿partida?
There's one tonight.
Hay uno esta noche.
Think about it.
Piénsalo.
If you decide,
Si lo decides,
come to Pier 3 before 10 PM
Ven al muelle 3 antes de las 10 p.m.
to find me.
para encontrarme.
10 PM.
10 pm.
If you're late, you'll miss it.
Si llegas tarde, lo perderás.
[Tano Media Cultural Industry Center]
[Centro de la Industria Cultural Tano Media]
Our company
Nuestra empresa
mainly focuses on advertising business,
Se centra principalmente en el negocio publicitario,
writing copy for clients
Redacción de textos para clientes
and doing some print photography.
y haciendo algunas fotografías impresas.
Is this photography equipment
¿Es este equipo de fotografía?
personal or company-owned?
¿Personal o de propiedad de la empresa?
Both.
Ambos.
It mainly depends on
Depende principalmente de
the photographer's own preference.
la propia preferencia del fotógrafo.
The company provides equipment too.
La empresa también suministra equipos.
Where are these company cameras
¿Dónde están estas cámaras de la empresa?
usually kept?
¿generalmente se conserva?
In the equipment room.
En la sala de equipos.
Is there someone specifically in charge of this?
¿Hay alguien específicamente encargado de esto?
No.
No.
What's Wu Ximei like usually?
¿Cómo es normalmente Wu Ximei?
She's a nice person,
Ella es una buena persona,
doesn't talk much,
no habla mucho,
quite reliable.
bastante confiable
When did she join the company?
¿Cuando se unió a la empresa?
Early last year.
A principios del año pasado.
How much do you know about her?
¿Cuánto sabes de ella?
Have you heard anything about her,
¿Has oído algo sobre ella?
any rumors or such?
¿Algún rumor o algo así?
No,
No,
we don't usually pry into people's business —
Normalmente no nos entrometemos en los asuntos de la gente.
unless they're clients.
a menos que sean clientes.
Could you please tell us more about
¿Podrías contarnos más sobre?
her typical work routine?
¿Su rutina de trabajo típica?
She cleans twice a day.
Ella limpia dos veces al día.
Once in the morning
Una vez por la mañana
and once in the afternoon.
y una vez por la tarde.
She has a child, right?
Ella tiene un hijo ¿verdad?
As long as she
Mientras ella
gets the cleaning done,
hace la limpieza,
we don't have
No tenemos
many additional requirements here.
Muchos requisitos adicionales aquí.
After she finishes work,
Después de terminar de trabajar,
does she have
¿ella tiene?
her own private space?
¿Su propio espacio privado?
Yes.
Sí.
She's the only cleaner in the company.
Ella es la única limpiadora de la empresa.
If she doesn't go home,
Si ella no se va a casa,
she stays in the Janitor's Room.
Ella se queda en la habitación del conserje.
[Janitor's Room]
[Habitación del conserje]
This way.
Por aquí.
Was this window sealed before?
¿Esta ventana estaba sellada antes?
This window
Esta ventana
faces the mountain.
se enfrenta a la montaña.
In winter,
En invierno,
there's no heating here.
Aquí no hay calefacción.
We sealed it up before,
Lo sellamos antes,
but someone opened it.
pero alguien lo abrió.
What's behind here?
¿Qué hay detrás aquí?
Mount Fufeng.
Monte Fufeng.
How long does it take to reach the top?
¿Cuanto tiempo se tarda en llegar a la cima?
If you drive to Mount Fufeng scenic area,
Si conduce hasta el área panorámica del monte Fufeng,
it takes about 20 minutes.
Tarda unos 20 minutos.
But this area is the back mountain.
Pero esta zona es la montaña de atrás.
Here?
¿Aquí?
How long to reach the top of the back mountain?
¿Cuánto tiempo se tarda en llegar a la cima de la montaña trasera?
The back mountain
La montaña trasera
is much closer.
Está mucho más cerca.
If you walk,
Si caminas,
about 10 minutes.
unos 10 minutos.
Mentor.
Mentor.
There's a small path up there.
Hay un pequeño camino hasta allí.
You could make it up with your legs.
Podrías inventarlo con tus piernas.
There are wild mountains behind here.
Detrás de aquí hay montañas salvajes.
Usually there aren't many people
Generalmente no hay mucha gente
going that way.
yendo por ese camino
Hello.
Hola.
I'd like to ask you a few questions.
Me gustaría hacerte algunas preguntas.
Sure.
Seguro.
What time did you finish work last Friday?
¿A qué hora terminaste de trabajar el viernes pasado?
When you finished work,
Cuando terminaste de trabajar,
what was Wu Ximei doing?
¿Qué estaba haciendo Wu Ximei?
She should have been in the Janitor's Room.
Ella debería haber estado en la habitación del conserje.
At that time
En ese tiempo
she should have finished cleaning.
Debería haber terminado de limpiar.
When was
¿Cuando fue?
the last time you saw her
la última vez que la viste
that day?
¿Ese día?
That day,
Ese día,
I got home and
Llegué a casa y
I found that I didn't bring my USB drive with me.
Descubrí que no traje mi unidad USB conmigo.
I was worried about delaying my weekend work,
Me preocupaba retrasar mi trabajo del fin de semana,
so I biked back to the office to get it.
Así que volví en bicicleta a la oficina para buscarlo.
When I got the USB drive,
Cuando recibí la unidad USB,
Ms. Wu
Sra. Wu
was just coming out of the Janitor's Room.
Estaba saliendo de la sala del conserje.
She was probably getting ready to leave.
Probablemente se estaba preparando para irse.
What time was it?
¿Que hora era?
After 6.
Después de las 6.
That fits.
Eso encaja.
Those photos
Esas fotos
were almost certainly
eran casi con toda seguridad
taken by Wu Ximei.
tomada por Wu Ximei.
There're...
Hay...
There're cameras upstairs.
Hay cámaras arriba.
The metadata on the photos
Los metadatos de las fotografías
matches the camera model.
coincide con el modelo de la cámara.
She had plenty of time
Ella tenía mucho tiempo
to take the photos and come back.
Para tomar las fotos y regresar.
So Wu Ximei
Así que Wu Ximei
deliberately ran into her colleague
chocó deliberadamente con su colega
to get an alibi.
para obtener una coartada.
But isn't that too coincidental?
¿Pero no es eso demasiada coincidencia?
That's not important.
Eso no es importante.
Let me tell you.
Déjame contarte.
There are security cameras
Hay cámaras de seguridad
on the main road
en la carretera principal
that can prove
que puede probar
when she left.
Cuando ella se fue.
She might have just taken a chance
Quizás simplemente se arriesgó.
and happened to run into someone.
y por casualidad me encontré con alguien.
Take that ear, for example.
Tomemos esa oreja, por ejemplo.
Could you have predicted
¿Podrías haberlo predicho?
it would fall into the drain downstairs,
Se caería en el desagüe de abajo,
clog it up,
obstruirlo,
and someone would find it and call the police?
¿Y alguien lo encontraría y llamaría a la policía?
No way.
De ninguna manera.
Besides,
Además,
even if the person downstairs
Incluso si la persona de abajo
hadn't found the ear, it wouldn't matter.
No hubiera encontrado la oreja, no importaría.
She could have reported it herself,
Ella misma podría haberlo denunciado.
saying Cao Xiaojun was missing
diciendo que Cao Xiaojun estaba desaparecido
and she couldn't find him,
y no pudo encontrarlo,
then she could have led us to the place.
Entonces ella podría habernos guiado al lugar.
The neighbor finding
El vecino encontrando
the ear
la oreja
at that time — wasn't that also unexpected?
En ese momento, ¿no fue eso también inesperado?
More or less.
Más o menos.
Everything Wu Ximei did afterward
Todo lo que hizo Wu Ximei después
was probably just
Probablemente fue solo
to cover up this unexpected event.
para encubrir este acontecimiento inesperado.
She adapted to the situation.
Ella se adaptó a la situación.
So even the memory card
Así que incluso la tarjeta de memoria
being delivered to the neighbor
siendo entregado al vecino
was planned in advance.
Fue planeado de antemano.
The goal was to have an uninvolved person
El objetivo era tener una persona no involucrada.
deliver the evidence to us.
Entréguenos la evidencia.
Right.
Bien.
More natural
Más natural
and more credible.
y más creíble.
These two went to great lengths
Estos dos hicieron un gran esfuerzo
to commit insurance fraud.
Cometer fraude de seguros.
If Ni Xiangdong had died on Mount Fufeng,
Si Ni Xiangdong hubiera muerto en el monte Fufeng,
they would have received
ellos habrían recibido
his insurance money.
su dinero del seguro.
Then if Cao Xiaojun hid for a few years,
Entonces, si Cao Xiaojun se hubiera escondido durante unos años,
he'd be declared missing.
Lo declararían desaparecido.
And they would also get
Y también lo conseguirían
Cao Xiaojun's insurance money.
El dinero del seguro de Cao Xiaojun.
But for all her calculations,
Pero a pesar de todos sus cálculos,
she didn't account for Liu Cheng'an showing up.
Ella no tuvo en cuenta la aparición de Liu Cheng'an.
Wu Ximei is quite something.
Wu Ximei es algo especial.
I think Cao Xiaojun is quite clever.
Creo que Cao Xiaojun es bastante inteligente.
That ear was most likely
Esa oreja probablemente era
cut off by himself.
cortado por el mismo
Losing so much blood,
Perdiendo tanta sangre,
and being locked in that box,
y estando encerrado en esa caja,
he could have suffocated.
Podría haberse asfixiado.
It wouldn't matter if he died.
No importaría si muriera.
Cao Xiaojun already had it planned out.
Cao Xiaojun ya lo tenía planeado.
The insurance money
El dinero del seguro
was meant for Cao Tianbao.
Estaba destinado a Cao Tianbao.
If something happened to him,
Si algo le pasara,
this money
este dinero
would be enough for Wu Ximei and the child
Sería suficiente para Wu Ximei y el niño.
to get by.
Para salir adelante.
[Guanhai Branch, Weihai Municipal Public Security Bureau]
[Sucursal de Guanhai, Oficina de Seguridad Pública Municipal de Weihai]
Surveillance footage from all major roads
Imágenes de vigilancia de todas las carreteras principales
is now being reviewed frame by frame.
Ahora se está revisando cuadro por cuadro.
We're narrowing down the search area.
Estamos reduciendo el área de búsqueda.
We'll report immediately if they find anything.
Informaremos inmediatamente si encontramos algo.
Good.
Bien.
How's that for efficiency?
¿Qué tal eso en términos de eficiencia?
Thank you for your hard work.
Gracias por su arduo trabajo.
Yes. Find Chu Xiao.
Sí. Encuentra a Chu Xiao.
Look into this person Tian Baozhen.
Mire a esta persona, Tian Baozhen.
Why investigate her?
¿Por qué investigarla?
Ni Xiangdong didn't run away.
Xiangdong tampoco huyó.
There must be a reason.
Debe haber una razón.
Indeed.
En efecto.
If
Si
Ni Xiangdong from Weihai
Ni Xiangdong de Weihai
is actually Xu Qingli,
es en realidad Xu Qingli,
then the people he's looking for
Entonces la gente que está buscando
might not just be
Puede que no sea solo
Cao Xiaojun and Wu Ximei,
Cao Xiaojun y Wu Ximei,
but possibly also
pero posiblemente también
his childhood sweetheart Tian Baozhen.
Su novia de la infancia, Tian Baozhen.
We've already visited
Ya hemos visitado
the bookstore
la librería
that Ni Xiangdong went to, Captain Ma and I.
A donde fuimos Ni Xiangdong , el capitán Ma y yo.
The owner, Zhen,
El propietario, Zhen,
is indeed from Nanyang,
es de hecho de Nanyang,
but her real name is Li Yizhen.
pero su verdadero nombre es Li Yizhen.
So sending money to Xu Caizeng
Entonces, enviando dinero a Xu Caizeng
makes sense now.
Ahora tiene sentido.
We still need evidence.
Todavía necesitamos evidencia.
Let's wait for Xia Jie's DNA
Esperemos el ADN de Xia Jie.
comparison results before we decide.
Comparar resultados antes de decidir.
But there are still things that don't add up.
Pero todavía hay cosas que no cuadran.
If he is Xu Qingli,
Si él es Xu Qingli,
why would he name
¿Por qué lo nombraría?
Cao Tianbao as his insurance beneficiary?
¿Cao Tianbao como su beneficiario del seguro?
Why are Cao Xiaojun and Wu Ximei
¿Por qué Cao Xiaojun y Wu Ximei
so familiar
tan familiar
with the insurance process?
¿con el proceso de seguro?
Don't you remember
¿No te acuerdas?
what Sun Chuanhai said back then?
¿Qué dijo Sun Chuanhai en aquel entonces?
But I had no idea how to handle the insurance
Pero no tenía idea de cómo manejar el seguro.
or who to contact
o a quién contactar
about it.'
'al respecto.'
Later,
Más tarde,
it was Dong and Xiaojun
Eran Dong y Xiaojun
who took me to get a medical certificate
¿Quién me llevó a sacarme un certificado médico?
and find the construction site manager
y encontrar al jefe de obra
and the insurance company
y la compañía de seguros
to claim compensation.
para reclamar una indemnización.
That's right.
Así es.
It was Cao Xiaojun and Ni Xiangdong
Fueron Cao Xiaojun y Ni Xiangdong.
who helped Sun Chuanhai with his insurance claim.
quien ayudó a Sun Chuanhai con su reclamo de seguro.
[Ruihai Insurance]
[Seguros Ruihai]
[Called]
[Llamado]
Hello?
¿Hola?
Is it done?
¿Esta hecho?
Xiaojun?
¿Xiaojun?
Xiaojun, say something.
Xiaojun, di algo.
Come on, Tianbao, let's go.
Vamos, Tianbao, vámonos.
Mommy will take you out of the hospital.
Mamá te sacará del hospital.
Come, put on your clothes.
Ven, ponte la ropa.
The surname Ni is quite rare,
El apellido Ni es bastante raro,
but in Mang Village,
pero en Mang Village,
it's actually a common surname.
En realidad es un apellido común.
Ye, Xiang, Rong, Yong, and Chuan.
Ye, Xiang, Rong, Yong y Chuan.
So your father
Así que tu padre
should be from the Ye generation.
Debería ser de la generación Ye.
Hearing our hometown dialect
Escuchando el dialecto de nuestra ciudad natal
feels
siente
so familiar.
Tan familiar.
Aren't we brothers?
¿No somos hermanos?
Since we are brothers,
Ya que somos hermanos,
don't lie to me.
No me mientas.
Tell me,
Dime,
where are you really staying now?
¿Dónde te estás quedando realmente ahora?
[Death Beneficiary: Cao Tianbao]
[Beneficiario de la muerte: Cao Tianbao]
[Name: Ni Xiangdong]
[Nombre: Ni Xiangdong]
Ni Xiangdong.
Ni Xiangdong.
[Xu Qingli]
[Xu Qingli]
What did I do wrong?
¿Qué hice mal?
Cao Xiaojun.
Cao Xiao Jun.
Wu Ximei.
Wu Ximei.
I am
Soy
Xu Qingli!
¡Xu Qingli!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Who are you?
¿Quién eres?
Get inside!
¡Entra!
Don't be afraid.
No tengas miedo
I need to ask you something.
Necesito preguntarte algo.
You must answer me honestly.
Debes responderme honestamente.
Wu Ximei.
Wu Ximei.
Do you remember this name?
¿Recuerdas este nombre?
She called just a few days ago.
Ella llamó hace apenas unos días.
She asked about
Ella preguntó sobre
the insurance matter.
El asunto del seguro.
A few days ago?
¿Hace unos días?
What exactly did she ask about?
¿Qué preguntó exactamente?
Well, well...
Bueno, bueno...
About her husband's
Sobre su marido
disappearance insurance claim.
Reclamación de seguro por desaparición.
Did they get the money?
¿Recibieron el dinero?
Of course not.
Por supuesto que no.
It doesn't meet the claim requirements.
No cumple con los requisitos de reclamación.
Let me tell you something.
Déjame decirte algo.
Cao Xiaojun isn't dead at all.
Cao Xiaojun no está muerto en absoluto.
Shouldn't you
¿No deberías?
report this matter
reportar este asunto
to the police?
¿A la policía?